## 问答题

1. #### 什么是 CSS？它有什么优势？

   CSS是Cascading Style Sheet的英文缩写，中文译为层叠样式表。它可以定义如何显示HTML元素，解决了内容与表现分离的问题，极大地提高了工作效率，将多重样式层叠为一个。

2. #### 内部样式表和外部样式表各是如何声明和使用？

    内部样式表：

   ```html
   <style type="text/css">
   	...
   </style>
   ```

   外部样式表引用：

   ```html
   <link href="./style.css" rel="stylesheet" />
   ```

3. #### 多层样式层叠是什么意思？

   一个元素可以由多种方式定义其样式。内联、内部、外部，甚至可以引用多个外部样式表。一个元素可以由多种样式修饰。

4. #### 什么是优先级？样式表的优先级排序是什么？

   由于一个元素可以由多种方式定义样式，当发生冲突时，最终决定表现哪一种是由优先级来决定的。

   优先级由高到低：内联样式》内部样式表》外部样式表》浏览器缺省设置

5. #### 请解释 CSS 如下概念

   - 选择器：选择需要应用样式的元素对象
   - 属性：属性就是元素表现的各种特征，通过设置属性值来改变元素样式
   - 值：属性的值，可能是数字，也可能是字符串
   - 声明：属性和值之间用半角冒号 `:` 隔开，形成声明
   - 声明块：多个声明之间用 `;` 隔开，前后用 `{}` 包含，包含部分就为声明块

6. #### CSS 中回车符(`\n`)会影响 CSS 的解析吗？请测试在不同位置下的回车符对解析的影响，然后谈谈你的理解

   在属性和值外其他地方插入回车都不影响。理解：css解析时只看分隔声明的 `;` 和分隔属性和值的 `:` 其他会忽略。

   但插在属性和值中会影响。理解：解析属性和值时不忽略\n

7. #### CSS 代码中如何使用注释？

   ```css
   /* color:red; */
   ```

8. #### 浏览器前缀是什么？我们为什么需要浏览器前缀？

   有些CSS样式只有某些浏览器支持，就只能使用浏览器前缀。比如说低版本的chrome浏览器并没有实现transform（当时的标准没有，但是chrome实现了-webkit-transform。其中-webkit-就是浏览器前缀。

9. #### 对浏览器前缀的处理有哪些方案？其中较好处理方案是哪个？

   - 当标准被足够比例设备支持后，可以忽略
   - 手写将多个浏览器内核前缀加上
   - 预处理器处理 （最省事）

10. #### CSS 缩写是什么？哪些属性支持缩写？

    CSS缩写是对统一属性进行赋值，来替代该属性系列各个子属性的赋值。

    比如border有border-width、border-style子属性，其值可统一写在border属性中

    ```css
    border-width: 1px;
    border-style: solid;
    border-color: #000;
    
    border: 1px solid #000;
    ```

    - 颜色缩写
    - 盒尺寸  top right bottom left
    - 边框缩写
    - 背景缩写 background
    - 文本缩写 font

11. #### 什么是 CSS 中的继承？哪些属性可以继承？如果不希望子元素继承父元素的某个属性该怎么办？

    父元素的样式属性应用到后代元素中。

    文本相关、列表相关、颜色都会继承。

    如果不希望继承，可以单独对该元素设置该属性即可覆盖父属性继承。

12. #### 以下代码`<h2>`最终显示成什么颜色？为什么？

    ```html
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    
    <head>
    <style type="text/css">
      body{
        color: yellow;
      }
    </style>
    </head>
    
    <body>
    <h2>标题</h2>
    </body>
    
    </html>
    ```

    黄色

    因为有内部样式表给body设置了样式，颜色样式可以继承，于是h2的color也是yellow

## 代码题

1. ##### 最终显示的是蓝色

   ##### 修改代码

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html>
   
   <head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
    <style type="text/css">
      body{
        color: yellow;
      }
      h2 {
        color: blue;
      }
    </style>
   </head>
   
   <body>
    <h2 style="color:red;">标题</h2>
   </body>
   
   </html>
   ```

   