## 问答题

1. #### CSS 中颜色有几种表示方法？`RGB 表示法`参数为数值和百分数时分别为什么意思？`RGBA 表示法`中 A 参数表示什么意思，取值范围是什么？

   1. 表示方法：颜色命名、RGB表示法（函数式RGB表示法，函数式RGBA表示法，十六进制RGB颜色）
   2. RGB表示法利用红绿蓝三原色的强度进行表示，当参数为数值时，参数范围为0~255。当参数为百分数时，范围为0~100%，即占强度占最大强度的比例。
   3. A表示透明度，取值范围0.0到1.0，从完全透明到完全不透明

2. #### 什么是前景色，什么是背景色？

   前景色是color属性，一般用于赋予文字的颜色。

   背景色是整个元素的基本颜色（如果这个元素上没有其他内容，则显示背景色）

3. #### `background` 属性可以缩写哪些子属性(如:`background-color`)？他们的参数各是什么，有何含义？

   | 子属性                | 参数                                                   | 描述                                         |
   | --------------------- | ------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
   | background-attachment | fixed, local, unset ...                                | 描述背景图像会不会滚动                       |
   | background-color      | rgb(255,255,255), #FFFFFF                              | 填充背景颜色                                 |
   | background-image      | image(), url()                                         | 设置背景图像                                 |
   | background-position   | x y, x% y%                                             | 背景图片起始的位置，参数是距离左上角的距离   |
   | background-repeat     | repeat, no-repeat                                      | 背景图像是否重复                             |
   | background-size       | length(20px,20px), percentage(20%,20%), cover, contain | 背景图像的大小，百分号表示占元素宽高的百分比 |

4. #### 同时指定 `background-color` 和 `background-image` 时会怎么样？请分各种情况讨论

   两者并不冲突，网页绘制时先绘制背景颜色，再绘制图像。

   当图像足够大，覆盖满元素内容，背景颜色不会显示。

   当图像有透明区域是，背景颜色会占据透明区域

   当图像不够大时，未占据元素区域为背景颜色

5. #### `background-position` 可以写哪几种参数？他们的含义是什么？

   - x y：绝对距离，x表示距离元素上方的距离，y表示距离左方
   - x% y%：百分距离。
     - x=(bodyheight - backimageheight) * x%
     - y=(bodywidth - backimagewidth) * y%
   - 文字表示：[top|center|bottom] [top|center|bottom] 
     - 分别等价于0%, 50%, 100%

6. #### 什么是雪碧图？为什么要使用雪碧图？雪碧图的实现原理是什么？

   雪碧图原名叫CSS Sprite，是一种CSS图像合并技术。

   - 减少图片请求次数。
   - 后期维护更简单。
   - 可以将风格统一化更换。
   - 有预加载的效果，hover等更换图片时更顺畅

   实现原理：其是将小图标和背景图像合并到一张图片上，然后利用css的背景定位来显示需要显示的图片部分。

7. #### 现代前端中为什么很少使用雪碧图了？有哪些替代方案？相比之下有何好处？

   为什么很少使用雪碧图：

   - HTTP/2协议的采用，使得一条连接可以并行传输多个数据流，即无需使用雪碧图来减少连接数量
   - 雪碧图有自身缺陷，比如维护困难，当修改一个时就要在一整张上进行修改。
   - 雪碧图的使用使得CSS代码更复杂。
   - 合成的图片体量更大，下载慢。

   替代方案：

   - 将图片打包成base64编码直接写在html文件中。或者是使用svg图标。图片内容和html绑定在一起。

   - 图片懒加载：更合理地分配流量的时间分布，按需请求。

## 代码题

1. #### 请使用雪碧图实现一个**按钮**，当鼠标 hover 时，切换图片。

   [代码地址](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%8013%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B1%9E%E6%80%A7/%E4%BD%9C%E4%B8%9A%E4%BB%A3%E7%A0%81/index.html)

   [预览地址](https://swerllen.github.io/mfs-homework/%E5%9F%BA%E7%A1%8013%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B1%9E%E6%80%A7/%E4%BD%9C%E4%B8%9A%E4%BB%A3%E7%A0%81/index.html)