## 问答题

1. #### 当父元素设置为 `display: flex` 时，子元素的摆放方式更像 `display: block` 还是 `display: inline`？请解释为什么。

   更像是`inline`，因为块状子元素不再独占一行，而实在一行对齐。

2. #### flexbox 有哪两个轴？他们的方向可以改变吗？如果可以改变，通过设置什么属性可以改变？

   两个轴：主轴和交叉轴。

   可以通过修改`flex-direction`的值来修改方向。有四个值，分表设置主轴为

   - row：从左到右
   - column：从上到下
   - -reverse：反过来

3. #### 有哪些属性可以设置在 `container` 上的？他们分别有哪些属性？分别代表什么意思

   - **`flex-direction`**：主轴的方向
   - **`flex-wrap`**：如果一轴放不下，是否换行，如何换行？
   - **`flex-flow`**：是上面两个属性的简写，默认是`row nowrap`
   - **`justify-content`**：item在主轴上的对齐方式
     - 居中，头对齐flex-start，尾对齐
     - 每个项目两侧的间隔相等（space-around）
     - 两端对齐，项目之间的间隔都相等（space-between）
   - **`align-items`**：item在交叉轴上如何对齐
     - 居中，头对齐，尾对齐
     - baseline：项目的第一行文字的基线对齐
     - stretch（默认值）：如果item没有高度或设为auto，则占满容器高度。
   - **`align-content`**：定义了多根轴线的对齐方式（相当于两维的justify-content，对主轴也有对齐方式。）
     - `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
     - `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
     - `center`：与交叉轴的中点对齐。
     - `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
     - `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
     - `stretch`（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

4. #### 有哪些属性可以设置在 `item` 上的？他们分别有哪些属性？分别代表什么意思

   - **order**：定义项目的排列顺序，数值越小，排列越靠前
     - 可以是负数
   - **flex-grow**：定义项目的放大比例，默认是0，即如果存在剩余空间也不放大。
     - 就是剩余空间所占的比例权重罢了，如果不存在剩余空间则不放大
   - **flex-shrink**：当空间不足时，需要缩小长度中本元素缩小所占的权重
     - 如果空间富裕，则没有作用
   - **flex-basis**：项目占据的主轴空间，在容器中的实际大小与其有关。
     - 是根据主轴来的，如果主轴是横轴，那这个属性值就是宽，反之是高。
     - auto表示其由宽或高决定。
   - **flex**：是上面三个flex开头属性的简写，默认值是0 1 auto
   - **align-self**：允许单个item有自己的对齐方式
     - auto：默认值；
     - 头对齐，尾对齐，居中
     - 基线对齐baseline ，拉伸铺满 stretch

5. #### 如何使用 `flex` 实现完全居中

   在容器属性中将`align-items`和`justify-content`的属性都设为center即可。如果有多个主轴，添加`align-content:center`。

6. #### 如何使用 `flex` 实现 `列表`（从左往右排布，可以多行，最后一行左对齐）

   设置容器的CSS属性为

   ```css
   .container{
       display:flex;
       flex-wrap:wrap;
       justify-content:flex-start;
       align-items:flex-start;
       align-content:flex-start;
   }
   ```

   

## 代码题

​		[代码地址](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%8017%20flex%E5%B8%83%E5%B1%80/index.html)

​		[预览地址](https://swerllen.github.io/mfs-homework/%E5%9F%BA%E7%A1%8017%20flex%E5%B8%83%E5%B1%80/index.html)

  