## 问答题

1. #### 有哪些水平居中的方法？请分别回答当元素为：行内元素，定宽块状元素时的方法和通用方法

   - 行内元素：`text-align`
   - 定宽块状元素：`margin`左右设为`auto`
   - 通用方法：flex布局中，在父元素css属性中的`justify-contents`设为`center`

2. #### 有哪些垂直居中的方法？

   - 父元素高度已知，子元素为行内元素，父元素`line-height`等于父元素的height。
   - 父元素一定，子元素为多行内联文本：父元素属性设为 `display`：`table-cell`或 `inline-block` 再设置`vertival-align：middle` 
   - 块状元素：设置子元素position为 `fixed`或 `absolute`，然后设置 `margin：auto` 
   - 通用方案：利用flex布局，父元素 `algn-items：center`

3. ####  单列布局是什么？

   单列布局分为上中下，特征是**定宽、水平居中**。

   常见的有两种，一种是header、content、footer宽度相同；另一种使header和footer比content宽一点。

4. #### css 中允许负 margin 吗？什么时候需要使用负 margin？

   允许负`margin`。

   如在传统圣杯布局中，为了先加载主内容，往往将主内容放在前面，为了满足这种需求，就利用了负的`margin`使左右侧边栏回到主内容左右。

## 代码题

1. 请使用3中方法使

   `.item` 

   完全居中

   （水平且垂直居中），文档结构如下

   - ```css
     .item{
     	text-align: center;
     }
     ```

   - ```css
     .item{
     	width:300px;
     	margin: 0 auto;
     }
     ```

   - ```css
     .container{
     	display: flex;
         justify-content: center;
     }
     ```

2. 请使用传统方法实现圣杯布局

   [代码地址](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%80%2020%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B8%83%E5%B1%80/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%B8%83%E5%B1%80.html) 

   [预览地址](http://swerllen.github.io/mfs-homework/%E5%9F%BA%E7%A1%80%2020%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B8%83%E5%B1%80/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%B8%83%E5%B1%80.html) 

3. 请使用 flex 布局实现圣杯布局

   [代码地址](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%80%2020%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B8%83%E5%B1%80/flex%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%B8%83%E5%B1%80.html) 

   [预览地址](https://swerllen.github.io/mfs-homework/%E5%9F%BA%E7%A1%80%2020%20%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B8%83%E5%B1%80/flex%E5%9C%A3%E6%9D%AF%E5%B8%83%E5%B1%80.html) 