## 问答题

1. #### JavaScript 中有哪些基本类型？

   - 数值
   - 字符串
   - 布尔值
   - 对象
   - undefined
   - null

2. #### 如何声明并初始化字符串类型的变量？`"` 和 `'` 声明字符串有什么不同的应用场景？

   ```javascript
   var a="wewe";
   ```

   单引号和双引号用于区分字符串**本身包含引号**。

3. #### JavaScript 数值类型的变量支持科学计数法表示吗？如果能，如何表示？

   可以。

   `var y=123e5`表示12300000

4. #### `Infinity` 是什么类型？什么时候会得到 `Infinity`？

   无穷大。超过JavaScript Number数值范围的数字会被转为`Infinity`。

5. #### `NaN` 是什么类型？它表示什么意思？

   含义：Not a Number。 它与其他任何事务除了自己都不相等。

6. #### JavaScript 中布尔（boolean）类型的变量有哪两个合法值？分别代表什么意思？

   true：真

   false：假

7. #### JavaScript 中如何声明对象（狭义的对象）？

   对象由花括号分隔，其中属性以键值对形式定义，属性由逗号分隔。

   ```javascript
   var obj={name:"Bill",sex="male"};
   ```

8. #### 原始类型可以看做是广义的对象吗？可以调用 `toString()` 方法吗？

   可以。可以。

9. #### 新建数组有几种方法？最常用的是哪种方法？

   - ```javascript
     var arr=new Array([n])
     ```

   - ```javascript
     var arr=new Array("a","b","c");
     ```

   - ```javascript
     var arr=["a","b","c"];
     ```

   最后一种最常用。

10. #### 任何数据类型如何转化为字符串？

    利用toString()函数转化为字符串。

11. #### 最常用的最简单的将任意类型转化为 Number 的方法是什么？

    `Number(value)`

12. #### `typeof` 可以查看哪些类型变量的类型，可以区分 `Array` ，`Function` 和 `Object` 类型吗？如果不能，我们该使用什么办法区分？

    `typeof`可以区分Function和另外两个，但是`Array`和`Object`不能用typeof区分。

    可以使用 `instanceof` 如

    ```javascript
    [1,2,3] instanceof Array 
    ```

13. `null` 和 `undefined` 有什么区别？

    - null表示空值，即有值但值为空。
    - undefined表示不存在值，即该变量还未被赋值。

## 代码题

1. 请将下面变量转化为 Number，并回答其对应的 Number 值是多少
   1. `"1.0"` ：1
   2. `"2"` ：2
   3. `"str"` ：NaN
   4. `true` ：1
   5. `[]` ：0
   6. `[1, 2, 3]` ：NaN
   7. `{}` ：NaN
   8. `{a:1}` ：NaN
   9. `function(){}` ：NaN
2. 请将下面变量转化为 Boolean，并回答其对应的 Number 值是什么
   1. `"1"` ：true
   2. `"str"` ：true
   3. `1` ：true
   4. `0` ：false
   5. `[]` ：false
   6. `[1, 2, 3]` ：true
   7. `{}`： true
   8. `{a:1}` ：true
   9. `function(){}` ：true
3. 请初始化一个变量 `obj`，它拥有以下几个字段

| 字段 | 值   |
| :--- | :--- |
| a    | 1    |
| b    | “2”  |
| c    | true |

```javascript
var obj={a:1,b:"2",c:true};
```