# `问答题`

1. #### 有哪些方法可以创建字符串？我们最常用哪一种方法？

   ```javascript
   var str = new String("x");
   var str = String("xx");
   var str = "xx";
   ```

   最常用最后一个

2. #### 如果需要将字符串折行，可以使用什么办法？

   使用反斜杠

   ```javascript
   var longString = "Long \
   long \
   long \
   string";
   ```

   使用连接运算符连结也可以

   ```javascript
   var longString = 'Long '
     + 'long '
     + 'long '
     + 'string';
   ```

3. #### 如果使用双引号声明字符串，而字符串中又存在 `"` 这时该怎么办？

   使用反斜杠来转义

   ```javascript
   "he says \" Hello! \""
   ```

4. #### `split()` 函数有什么用？它的返回值是什么？

   `split()`用于分割字符串

   返回值是字符串数组

5. #### 如何查询字符串中的子串所在位置？

   - `indexOf()`：返回第一个匹配子串的位置
   - `lastIndexOf()`：返回最后一个匹配子串的位置

6. #### `slice()`，`substring()`，`substr()` 函数用法有什么不同？

   `substring()`：两个参数都表示索引位置（从0开始），从start开始包括start，一直到stop的前一个字符。两个参数不为负。

   `slice()`：同substring行为相似，但是第二个参数stop可以为负数，为负数时表示倒数第几个数。如-1时，表示最后一个字符的索引位置。

   `substr()`：第一个参数是切割的起始位置，第二个参数表示要切割多长。

7. #### 字符串是如何`比较`的？一个字符串比另外一个`大`表示什么？

   从头到尾按字母表顺序进行比较。

   一个字符串比另一个大表示这个字符串中最开始不同的字符在AsCII码中数字较小。

## 代码题

1. #### 请实现：输入文件名，返回文件后缀名

   ```javascript
   function readSuffix(filename){
       retrun filename.substring(filename.lastIndexOf('.')+1);
   }
   ```

   

2. #### 请实现：输入任意英文语句，将单词首字母大写。如输入：`I miss you`，返回`I Miss You`

   ```javascript
   function toFirstCharUpperCase(sentence){
       var parts=sentence.split(' ');
       for(var i=0;i<parts.length;++i){
           parts[i]=parts[i][0].toUpperCase()+parts[i].slice(1);
       }
       return parts.join(' ');
   }
   
   function toFirstCharUpperCase(sentence){
       return sentence.replace(/\b\w+\b/g,function(word){
           retrun word[0].toUpperCase()+word.slice(1);})
   }
   ```

   