## 问答题

1. #### 什么叫`一元运算符`？什么叫`二元操作符`？其中的`一元` `二元`各是代表着什么？

   一元运算符就是指只有一个参数参与运算的符号，比如`delete`、`void`、`++`、`--`、`！`、~、一元加减等。其中一元加减可以将字符串转换成数字。

   二元运算符就是两个元素参与运算的符号，比如`+`、`-`、`*`、`/`、`&`、`&&`、`|`、`||`。

   一元二元指的是元素的个数。

2. #### 如何删除一个对象的属性？

   `delete obj.oldattribute`

3. #### `前增量`/`前减量` 与 `后增量`/`后减量` 有何异同？

   `前增量`/`前减量` 先执行自增或自减再参与运算。

   `后增量`/`后减量` 使参数在做完该语句工作后再进行自增或自减。

4. #### 什么是位运算？JavaScript 中有哪些位运算？

   位运算符就是将变量看作二进制数进行操作的运算符。

   - not：`~` ，将所有位置反。
   - and：`&`，对两个参数的每一位进行与操作
   - or：`|`，对两个参数的每一位进行或操作
   - xor：`^`，对两个参数的每一位进行异或操作
   - 左移右移：`<<` `>>`，此处的左移右移均保留符号。
   - 无符号右移：`>>>`， 将无符号整数向右移动，符号位视为普通位

5. #### 如何计算一个数的二进制表示？

   利用toString(2)可以将数字转化为2进制表示的字符串

6. #### 负整数在计算机中是如何表示的？如何将一个正数转化为其相反数？

   有符号整数在内存限定位数的最高位会保留一个符号位，该位为1时表示整数为负数。

   将正数转化为相反数，需要将所有位取反，然后再加1。

7. #### 位运算 AND 和 位运算 OR 结果各是什么？有何不同？

   AND：都为1时才为1

   OR：都为0时才为0

8. #### 对一个数 `左移运算` 和 `右移运算` 各等价于乘法中的什么？

   乘2，除以2

9. #### 逻辑运算和位运算有何异同？

   相同：都有AND、OR、NOT

   不同，逻辑运算符是对逻辑判断进行操作，得到的结果一般是逻辑判断，而位运算是对二进制数对应位进行操作，得到的是二进制数。

10. #### 如何计算 a 除以 b 的余数？

    `a%b`

11. #### JavaScript 中 `=` 与 `==` 含义相同吗？请详细说明

    不相同

    `=`是赋值运算符。而 `==`是等号，用于判断两端是否相等。

12. #### `==` 与 `===` 有何异同？

    `==`是非全等号，如果两端变量类型不一样，会先做类型转换，继而比较。

    `===`是全等号，在比较时不会执行类型转换，只有在同类型同值情况下才为true。

13. #### 什么叫变量等价的逻辑值？如何查看任意变量等价的逻辑值？

    两次取反操作会将任意变量转换成其等价的逻辑值

    `!!null  /false`

## 代码题

1. #### 下面代码输出什么，为什么？

   ```javascript
   false && console.log("out")
   ```

   输出false。

   短路输出。`&&`操作符，当检测到前一个为false，直接输出false。

2. #### 下面代码输出什么？为什么？

   ```javascript
   console.log(undefined || null || "out")
   ```

   out

   `||`操作符会将有长度的字符串返回，当这个字符串左边的等价逻辑值都为false；

3. #### 如下代码中，`a` 最终为多少？

   ```javascript
   var a = (1,2,3)
   ```

   a为3.

   #### 如果改为如下代码那？为什么？

   ```javascript
   a = 1, 2, 3
   ```

   a为1

   因为解析后，该语句为`(a=1),(2),(3)`