## 问答题

1. #### 什么是表单？

   当我们需要用户提交信息时，就需要用到表单。表单通常用于登录、注册、填写个人信息、投票、问卷等场景。

2. #### `<form>`标签有哪几个常用属性？请逐个解释这些属性有什么用处。

   - action：定义表单在提交时执行的动作。通常填写接收表单的url。
   - method：所用的HTTP方法（GET或POST）。其中，GET适合数据量小，安全要求低的信息，表单信息会显示在页面地址栏中。而POST正好相反。
   - enctype：规定发送到服务器之前应该如何对表单进行编码，有文件上传时需要设为multipart/form-data。

3. #### 有哪些常见表单控件？他们如何使用？

   表单控件通常使用 `<input>` 标签，可以通过type属性选择不同过的控件类型

   - text：标准文本框，单行输入
   - password：密码框，用星号代替输入字符显示
   - checkbox：复选框
   - radio：单选框
   - fille：选择本地文件上传
   - submit：表单提交按钮
   - image：使用图像代替按钮文本
   - button：普通按钮
   - reset：清空表单当前值
   - hidden：隐藏域，这个信息不需要用户输入，记录网页信息伴随提交
   - 另外还有email、url、date、time等各种输入形式

4. #### `radio`如何实现分组？

   通过name实现分组，相同name的radio是同一组的

5. #### 对于多选框，前端如何向后端传递用户选择的多个值？

   为每个多选框的value设置不同值，在向后端传递用户选择时，会将被选中的多选框的`name=value`添加到信息中，而不只是 `name=on`。

   或者设置不同的name也可以，统一规范即可。

6. #### `<input>`中的`type`属性为 `submit`, `reset`, `button`时，浏览器上显示什么？他们各有什么默认行为？

   这三个类型显示的都是按钮。

   submit是提交表单，会将信息携带跳转至动作界面php或html。

   reset会重置表单已填信息，恢复默认值

   button是普通按钮，通过设置onclick属性为其添加行为，默认是不产生动作的。

7. #### 为什么当`type`为`submit`, `reset`, `button`时建议使用`<button>`而不是`<input>`？

   这样更符合规范，避免将按钮上的文字写入value不好修改。

   并且button的样式更好修改。

   button默认行为是submit，也有type属性可以修改类型。

   ## 代码题

   1. 请完成如下表单

   | name     | 类型     | 说明                                 |
   | :------- | :------- | :----------------------------------- |
   | username | text     | 用户名                               |
   | password | password | 密码                                 |
   | sex      | radio    | 性别选择：男、女                     |
   | skill    | checkbox | 技能：HTML、CSS、JavaScript          |
   | city     | select   | 所在城市，下拉选择：北京、上海、深圳 |
   | submit   | submit   | 提交按钮                             |
   | reset    | reset    | 重置按钮                             |

   答案地址：[基础班第4次作业](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%804%E4%BD%9C%E4%B8%9A.html)