## 问答题

1. #### JavaScript 有哪些常用的标准对象？

   - `Math` 用于执行数学任务
   - `Date` 用于处理日期和时间
   - `JSON` 用来序列化和反序列化`Javascript`对象

2. #### `Math` 对象有哪些常用方法和常量？

   常量：

   - `PI`：圆周率
   - `SQRT2`：2的平方根
   - `E`：自然对数的底数
   - `LN2`：2的自然对数

   方法：

   - `abs(x)`：绝对值
   - `cos(x)`，`sin(x)`，`tan(x)`：一系列三角函数
   - `floor(x)`，`round(x)`，`ceil(x)`：向下、最接近、向上取整
   - `min(x,y)`，`max(x,y)`：取最小，取最大
   - `pow(x,y)`：x的y次幂
   - `random()`：返回0到1的随机数
   - `sqrt(x)`：x的平方根

3. #### 如何获取当前时间？如何根据需要构建 `Date` 对象？

   ```javascript
   var MyDate = new Date();
   ```

   无参数创建时，返回当前时间。

   ```javascript
   new Date('2019-6-18 16:22:33')	//按照这样的格式传入一个时间
   ```

4. #### 什么是 JSON？JSON 在 JavaScript 中是什么数据类型？在网页构建的过程中，我们常用 JSON 来干什么？

   `JSON`是`Javascript Object Notation`，`JavaScript`对象字符表示。

   `JSON`在JavaScript中以字符串的形式存储。

   我们常用`JSON`来进行数据的交换。

5. #### 如何将 JSON 转化为 JavaScript 中的 Object？

   ```javascript
   var obj=JSON.parse(jsonString);
   ```

   `parse`函数还可以接收`reviver`参数，用于对每一项进行变换操作。

6. #### 如何将 JavaScript 中的 Object 转化为 JSON ？

   ```javascript
   var json=JSON.stringify(obj);
   ```

   `stringify`还可以接受两个参数

   - `replacer`：和上面`reviver`作用差不多，用于预处理
   - `space`：每一项之间的相隔距离，代表有多少空格，0-10.

## 代码题

1. #### 请构造一个 `Date` 对象，它表示的时间为 `2017-03-05 10:03:08`

   ```javascript
   var myDate=new Date("2017-3-5 10:3:8")
   ```

2. #### 请实现函数 `isInCircle(x,y)` 实现给定二维平面上点 `P` 的坐标 `(x,y)` ，函数返回点 `P` 是否在标准圆（半径为 1 的圆）内。

   - 在标准圆内，返回 `true`
   - 不在标准圆内，返回 `false`

   ```javascript
   function isInCircle(x,y){
       return Math.pow(x,2)+Math.pow(y,2)<1;
   }
   ```

   