## 问答题

1. #### 什么是 HTTP 协议？HTTP 协议常见的请求类型有哪些？

   HTTP是Hyper Text Transfer Protocol的英文缩写，中文意思为超文本传输协议。HTTP协议规定了设备之间的交互行为模式。常见的请求类型有：GET，POST，PUT，DELETE。GET一般用于获取/查询资源信息，而POST一般用于更新资源信息。

2. #### HTTP 请求和回复的关系是什么？

   关系类似于合同，当A将请求发给B，B就将回复发给A。

3. #### GET 请求一般是安全的和幂等的，请解释这句话的具体含义

   GET请求是安全的，是指其只能读取数据而不能修改数据，GET请求不会产生影响数据本身的动作。

   GET请求时幂等的，是指对同一个URL的多个请求应该返回同样的结果。

4. #### POST 请求一般用于干什么？它是幂等的吗？

   登陆注册注销一般使用POST。POST请求是让服务器了解本地的资源，一般会影响服务器的资源，它不是幂等的，因为POST可能修改服务器上的资源，所得到的结果可能是不同的。比如对某样商品的购买请求，当仓库空了的时候，回复和之前就不同了。

5. #### GET 和 POST 请求有什么区别？

   - GET不会影响服务器资源，而POST一般要求修改服务器资源
   - GET的输入数据会在url上显示，而POST不会
   - GET的输入数据一般较小，而POST提交的信息会更多
   - GET不能上传文件，POST可以上传文件

6. #### 什么时候用 GET 请求，什么时候用 POST 请求？

   - GET请求使用：提交的信息少、可以重复交互，url可以直接输入得到相同结果，比如给日期获取天气信息
   - POST请求：上传大量数据或文件、创建条目、告知服务器本地的状况，比如注册账户

7. #### GET 请求提交表单是如何编码的？编码后的数据放在哪里？

   GET请求将表单中的input按照name=value键值对编码并用&合并。数据放在url之后。

   如www.baidu.com?wd=weijqwioejqwoe

8. #### POST 请求提交表单是如何编码的？编码后的数据放在哪里？

   POST请求将表单信息按键值对编码，用&合并。数据放在请求体中。

9. #### HTML5新提供的表单控件有哪些？

   - datalist：提供一个下拉列表，和select不同的是，其可直接在框中输入
   - 各种类型input，用于验证、选择日期、选择颜色等

10. #### HTML5提供了哪些表单验证方法？

    - 利用type进行验证：譬如email类型，会检验输入是否符合邮箱格式
    - 在type="number"中可以通过设置max/min来限制数字的范围
    - 使用pattern属性，利用正则表达式自定义判断用户的合理性
    - 当某个输入是必填的，则可以使用requuired属性

## 代码题

1. 请写一个表单，里面有所有type的`<input>`，需要使用 POST 方法提交

   答案地址：[基础5作业1](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%805%E4%BD%9C%E4%B8%9A1.html)

2. 请写一个表单，需要有如下字段

   - 邮箱，必须是合法邮箱格式，必须填写
   - 数字，用户填写的值必须是介于 0 到 100 直接的所有偶数
   - 一个可以输入进行筛选的下拉框，包含四个选项
     - 北京
     - 上海
     - 广州
     - 深圳

   答案地址：[基础5作业2](https://github.com/SWerllen/mfs-homework/blob/master/%E5%9F%BA%E7%A1%805%E4%BD%9C%E4%B8%9A2.html)

